EgoingClass_NodeJS
This file is for taking Egoing NodeJS 2.0 lesson -! Practice & Get over it! You can do it!

# 
* 코드를 반복해서 사용/작성하게 되면, 나중에 유지보수 하는 게 어려워 진다. 그래서, '상수화''반복문''함수'등을 사용해서 최대한 반복되는 코드의 양을 줄인다. (거의 없앤다고 생각-!)

- How to connect a local server? 
(1) Open a terminal
(2) Cd documents => cd EgoingClass_NodeJS 까지 찾아간다.
(3) Node main.js 를 실행하면 로컬 서버랑 연동
(4) localhost:3000 url 로 연결

- Code 가 잘 실행되는지 알아보는 방법? 
(1) 해당 파일 디렉토리에 찾아 간다 e.g) EgoingClass_NodeJS (Terminal을 이용)
(2) 해당 파일을 Terminal에 친다 e.g.) node syntax/function.js (Syntax 파일안의 function파일 실행해라 )
(3) 그러면, function 파일에 적어 놓은 코드 내용들이 terminal에 나타난다. 

- 함수의 역할? 어떠한 Logic (로직=기능)에 이름을 붙이는 거와 같다. 해당 기능을 반복해서 사용-!
 * 가독성이 높아지고, 1억개의 같은 기능이 한번에 폭박적으로 바뀌게되는 편리함-!


- Call back 개념은 아주 중요하면서 어렵다. 한번에 절대 이해가 되지 않기 때문에 낙심 하지 말고, 반복해서 나를 노출시키다보면, Call back 개념에 자연스럽게 적응이 될 것이다. 

- Node JS 에서 우리가 만든 Application 을 좀 더 강인하게 생존하기 위한 Package Manager 도구가 있다. ==> PM2 (자동 저장/업데이트 도구!)
** 
** 실행 방법: pm2 start main.js --watch (마지막에 --watch는 꼭! 꼭! 넣어줘야 한다.)
** 로그 확인법: pm2 log (문제점을 화면에 바로 보여줌)

- 서버에 데이터를 수정, 삭제, 생성, 삭제를 할 때에는 반드시 메소드를 포스트 방식으로 해야 한다-!

-Update 눌렀을 때 수정하는 건 - GET 방식
- Delete 버튼을 활성화 ==> 절대 GET 방식으로 하면 안된다. (POST 방식) link 가 아니라 Form 형태로! 

* 자바스크립트의 '객체' Object 에 대해서 알아 봅시다-! (구체적으로 기능 중심으로 생각하면 됩니다.)
Object (개체) vs Array (배열) => 정보들을 정리정돈 하는 다른 수납창고로 볼 수 있다. 
- 객체는 순서가 없는 정보를 저장하기에 최적의 수납상자다! 숫자로 식별자로 주는 것이 아니라 이름으로 식별자 줌.(순서없이)

* 프로그래밍을 한다는 건 2가지로 이뤄져 있어요. (1) 데이터 (2) 그 데이터를 처리한는 것! 
- 데이터를 잘 정리하기 위한 도구? /array, object, 함수를 만들어서 서로 연관된 처리방법들의 이름을 붙이고 다른 것들과 구분할 수 있도록 한다. 
- JScript에서는 함수가 독특한 일을 가지고 있다. 함수를 변수에 넣을 수 있으면 값이다. ?? 
if 문같은 경우는 값이 될 수 없다 왜냐면 변수화 시킬 수 없으니깐! While이라는 statement도 값이 될 수없다
- 즉, function이라는 statement가 다른 스테이트먼트와 다르게 '값'이 될 수 있다.
- **즉, JS 배열, 객체 모두 서로 연관된 데이터를 담는 그릇인데, JS에서는 처리 방법을 그룹핑하는 함수조차도 데이터이기도 해서,, 배열/객체 에다가 담을 수 있다.

*Objective O P (객체지향) - 어려운 주제 (추상적이어서)
- 기하급수적으로 늘어난 코드에서 버그를 찾기 위해 사용하는 도구가 '객체' (1억개의 파일을 한군데에 둔것이 폴더라는 기능을 통해서 정리정돈을 하는 상황!) *Javascript에서 함수는 값이다.

- 함수는 값이다. 객체는 값을 저장하는 그릇이다. 이런 특성을 이용해서 서로 연관된 데이터와 연관된 처리방법을 담고있는 함수들을 이렇게 그룹핑함으로써 코드의 복잡성을 획기적으로 낮출 수 있다. (제가 객체 지향을 바라보는 첫인상) * 복잡해진 코드를 정리정돈하는 기본적인 기능을 제공하는 것이 객체라고 생각-!s

- 동작하는 방법을 똑같이 유지하면서 내부의 코드를 효율적으로 바꾸는 해위 = Refectoring (굉장히 중요하다. 왜냐하면, 처음부터 함수를 이용해서 코드를 짜는건 쉽지 않아요.여러분이 알고있는 최소한의 문법으로 투박하지만 잘 작동하는 코드를 짠다음에,,, 자주자주 refectoring을 해야해요. 반복되는 패턴들을 객체화, 배열화 시키면,, 훨씬 더 유지보수 하기 쉬운 코드로 향상 시켜 주세요! 처음부터 이상적인 코드를 짜려고 하지 마세요.)

- 이번시간은 'Module'모듈입니다. 코드를 정리정돈하기 위해 필요한 방법들 - 객체,,, 
이러한 객체들을 정리정돈 할 수 있는 게 '모듈'이다. (정리정돈을 하기 위한 더 큰 틀이 모듈이다)